Coronavirus: la Argentina sumó 345 fallecidos y llegó a 30.071

José María Costa

Los recuperados de Covid-19 se acercan al millón en el país.

En el día 240 desde que se detectó en la Argentina, el país superó que es pandemia y ya se cobró Según los últimos datos difundidos por el Gobierno, se ingresaron en el Sistema Nacional de Vigilancia en SaludAdemás, seEn el extremo opuesto, los recuperados se acercan al millónSegún el parte del Ministerio de Salud de la Nación, las provincias que sumaron contagios en la jornada fueron:De los 345 muertos, Además, se informó que ayer fueron procesados 32.827 testeos y desde el inicio del brote se realizaron 2.915.776 pruebas diagnósticas para esta enfermedad, lo que equivale a 64.257 muestras por millón de habitantes.En tanto, son 5037 las personas que cursaban anoche la enfermedad en Unidades de Terapia Intensiva (UTI). La ocupación de camas UTI, más allá de la dolencia que explique la internación del paciente, a nivel nacional promedia el 64,5%, mientras que en el AMBA llega al 62,5%.Un total de durante la pandemia de coronavirus gracias y tejidos llevados a cabo en 20 jurisdicciones, informó hoy el Ministerio de Salud.Entre se llevaron a cabo 298 trasplantes renales, 134 hepáticos, 46 cardíacos, 20 renopancreáticos, 11 pulmonares, 8 hepatorrenales, 2 cardiorrenales, 2 pancréaticos y 1 intestinal, y además 217 trasplantes de córneas, indicó la cartera sanitaria en un comunicado. En lo que va del año se realizaron en total en la Argentina 927 trasplantes de órganos y 531 trasplantes de córneas.De ellos, 51 fueron en la provincia de Buenos Aires, 45 en Santa Fe, 34 en Córdoba, 25 en Misiones, 21 en Ciudad Autónoma de Buenos Aires, 14 en Mendoza, 11 en Entre Ríos, 11 en Tucumán, 9 Corrientes, 6 en La Pampa, 5 en Jujuy, 5 en Santiago del Estero, 4 en Formosa, 3 en Chubut, 3 en Río Negro, 2 en San Luis, 2 en Neuquén, La Rioja, Tierra del Fuego y Catamarca.Desde la cartera sanitaria, a cargo de Ginés González García, se afirmó que a través del Instituto Nacional Central Único Coordinador de Ablación e Implante (Incucai) y su Registro Nacional de Células Progenitoras Hematopoyéticas (CPH) se continuaron coordinando los esfuerzos para lograr la provisión de CPH a los pacientes necesitan un trasplante de médula ósea.

