Countries: Buenos Aires ya intimó a 102 barrios privados y sumará varios más

María Julieta Rumi

Por la ley 15.038 ARBA puede cambiar la tipificación de los barrios de oficio aunque no estén habilitados por el gobierno provincial , Cristian Girard, en un operativo reciente en San Isidro 

Tras la polémica que se generó por los dichos del gobernador Axel Kicillof, quien afirmó que losya que "no están habilitados ni pagan impuestos", la Agencia de Recaudación de la provincia de Buenos Aires () avanza sobrede estos emprendimientos que se encuentran en para el ente recaudador.¿Qué significa eso? Que cuando ven el catastro, y por esas tipificaciones se recaudan menos impuestos que los que corresponderían, ya que a la se le aplican En diálogo conel titular de ARBA, Cristian Girard, explicó que en estos casos "no hay evasión fiscal", pero que los-que son los que abonan hasta que les pasan las partidas a los propietarios-"Es una puja entre el interés general de la recaudación y el interés particular del desarrollador. Pero desde 2018 tenemosaseguró.En total hay Unos y tributan como countries, en el marco de lo que establece la Ley 15.038;(la mayoría paga como tierra rural sin mejoras o tierra urbana). y tienen un plazo de 15 días para presentar un descargo o se aplicará de oficio el nuevo valor de la tierra en función del grado de desarrollo (10 ya presentaron un recurso);(ARBA está terminando de analizar cuál es el grado de desarrollo de esos emprendimientos para calcular el valor de la tierra en el marco de la ley);para evaluar el grado de desarrollo.Según Girard, lo que buscan es que los desarrolladores "paguen lo que corresponde" y por eso El mismo funcionario admitió que con el crecimiento de las urbanizaciones cerradas se generó unaporque los desarrolladores salieron a vender con la autorización de losque dieron ya que es difícil hacer un análisis hacia atrás de impacto ambiental. Eso está en cabeza de la . Trabajamos en coordinación, pero por otro carril con la posibilidad de aplicar de oficio el nuevo valor de la tierra", cerró.

