Elisa Carrió: "Cristina ha vaciado de poder a Alberto Fernández"





dijo hoyluego de la carta que la exmandataria publicó el lunes, antes del aniversario de la muerte de Néstor Kirchner, donde criticó a funcionarios y a ciertas decisiones del actual gobierno.En diálogo con Carrió agregó: "Hay muchos cobardes, no hay estrategia ni conducción para sostener la República en medio de un descalabro económico, parecido al del 75"."La situación económica es terrible. se ha comunicado dos o tres veces, puede suponer o que no le van a pagar, o que es tan lento como la restructuración de la deuda privada", dijo."Ya nadie cree en nada. La cuestión de la desconfianza profunda tiene una raíz, no estamos en la etapa Chávez, estamos en una etapa Maduro, para que la gente sepa, no hay precios".En esta línea la exdiputada nacional relató: "Acabo de ir a una farmacia, están todos los faltantes. Hay faltantes en supermercados, de primeras marcas". Y alertó: "Esto se va a agravar".Carrió sostuvo que Cristina Kirchner está confundida. "No es un problema del dólar, es un problema de confianza", dijo. Y apuntó: "Ningún Kirchner soporta estar por debajo de nadie".También,"Son buena gente", opinó. Y agregó: "Esto es lo que se viene, 'pillaje". Fue entonces cuando se refirió a los polémicos dichos del gobernadorsobre que los countries "son prácticamente ocupaciones de tierra" por no pagar impuestos. "Cuando Kicillof dice eso, está habilitando que entren a los barrios privados", dijo.Y sostuvo: "Ellos lo que quieren es llegar a diciembre sin llegar al Fondo, por eso no muestran plan".Luego de la carta que envió la vicepresidenta Cristina Kirchner ayer, Carrió analizó que la expresidenta "no quiere dialogar" y manifestó que es necesario proteger y fortalecer a Alberto Fernández a favor de la República. "No soy amiga de Alberto Fernández, pero es mi Presidente, lo votó la ciudadanía, y hay que fortalecerlo", dijo. Y advirtió: "Cuidemos las instituciones sino habrá anarquía"."Creo que de todas maneras, me desligo de la carta, le estoy a hablando a Juntos por el Cambio, a gobernadores, a los peronistas, primero tenemos que coincidir en que somos republicanos, cuando somos republicanos y tenemos un gobierno débil, hay que fortalecerlo no pegarle, es muy fácil pegarle a un hombre debilitado", agregó."Hay que frenar esto, la jugada de Cristina Kirchner que no habla con el presidente, es debilitarlo aún más y poner un procurador fanático de Justicia Legítima, el mismo juego que hicieron con Daniel Reposo y Alejandra Gils Carbó", indicó Carrió.

