Toma: Alberto Fernández marca distancia con Juan Grabois y pide acatar la decisión de la jueza

Maia Jastreblansky

Juan Grabois, Casa Nueva, el campo en disputa , Juan Grabois integra el Frente de Todos, pero sus acciones suelen tensionar al Gobierno

Después de emitir señales confusas,que se desató conpor la ocupación de la estancia Casa Nueva por parte de integrantes del el movimiento liderado poren el marco de esta disputa privada", dijo hoy a un importante portavoz de la Casa Rosada. Cerca del Presidente El pronunciamiento oficial llega a horas de que la jueza del Tribunal de Juicio y Apelaciones, María Carolina Castagno,presentado por la familia del exministro de Agriculturaquien junto a sus hermanos y su madreluego de que ella entregara el campo familiar al Proyecto Artigas.Según pudo reconstruirde fuentes cercanas al Presidente y al dirigente social,y evitar que siga escalando la tensión en Entre Ríos. El referente del MTE es parte del Frente de Todos, pero su alto perfil suele generar coletazos en el GobiernoPara cuando el Presidente intervino, la disputa en el campo de los Etchevehere ya habíaEl rol que tuvieron dos funcionarias nacionales hizo que la oposición involucrara al Gobierno en el conflicto y por laHizo ruido justo en el momento en el que el Presidente necesitaba generar confianza en el mundo privado.Además del pedido de Fernández a Grabois, el Gobierno le encargó a las funcionarias que intervinieron oficialmente en el conflicto que aclararan su accionar. La titular de la INADI,-que acompañó el reclamo judicial de Dolores Etchevehere "por violencia económica por cuestiones de género" y la defendió en los canales de televisión- escribió en su red social: "Desde el INADI defendemos todos los derechos, y el de propiedad es uno que debe ser garantizado a todes. Rutinariamente participamos de mediaciones y procesos judiciales, siempre que haya episodios de discriminación, racismo, xenofobia u otras vulneraciones de derechos".directora de Promoción y Fortalecimiento para el Acceso a la Justicia -la funcionaria del riñón de Grabois que pasó una noche en el campo ocupado- le respondió a la presidenta de Pro,en Twitter: "Mi actuación como funcionaria en la estancia Casa Nueva fue solicitada por el fiscal en el marco de la causa civil por sucesión. Es la Justicia la que define quiénes participan del proceso".Con una línea directa con la Casa Rosada, el gobernador de Entre Ríos,En las últimas horas, alineado con el Gobierno, dijo que no va a permitir "que se viole el derecho a la propiedad privada que está consagrado en la Constitución nacional y provincial". "Que los conflictos familiares los arreglen entre las familias en los juicios sucesorios y no involucren al Estado para sacar una tajada", dijo en un intento por despegarse del conflicto.Aunque se cruzó con Luis Miguel Etchevehere, porque el reclamo por la propiedad privada caló muy hondo en Entre Ríos. Cerca del gobernador confiaron aReconocido como parte del Frente de Todos, el líder del MTE suele remarcar que "no es funcionario" y desde ese lugar tensiona constantemente. El martes se desarrolló una reunión de la Unión de Trabajadores de la Economía Popular (UTEP), el frente en el que abrevan los movimientos sociales ligados al oficialismo, como la CTEP, el Movimiento Evita, Barrios de Pie, la CCC y el MTE, de Grabois. que está solo en esa cruzada. Esa distancia se escenificó en el acto que encabezó Grabois el lunes frente a la sede de La Rural de Palermo, donde no estuvo acompañado por los principales dirigentes de los otros movimientos sociales.En esa oportunidad, Grabois redobló la apuesta en su pelea contra el exministro de Agricultura; dijo que Etchevehere integra un "clan mafioso y le pidió a la nueva jueza que está a cargo de la causa por la propiedad del predio que "falle conforme a Derecho". 

