Vuelve la pesadilla a Italia: el norte pide ayuda al Ejército ante la saturación de hospitales

Elisabetta Piqué

Como sucedió en la primera ola, en marzo pasado, el Ejército volverá al auxilio por su capacidad logística y sus hospitales de campaña, El gobierno anunció esta semana nuevas restricciones tras varios meses de alivio , Los anuncios desataron protestas de grupos extremistas de derecha e izquierda

ROMA.- Peor, imposible. Mientras volvió a darse hoy un nuevo récord absoluto de contagios deen Italia con casi 25.000 casos en las últimas 24 horas,si no se detiene ya la curva epidémica.Fiel reflejo de esto, la región de Piamonte, en el noroeste de la península y una de las más afectadas, pidió ayuda al Ejército. Tal como adelantó el diario,aptas para realizar hospitales de campaña en contenedores o carpas y poder garantizar, así, que los enfermos de Covid puedan tener una cama.Es una película ya vista por los italianos, porque también durante la primera ola, en marzo pasado, se apeló a los militares: , una ciudad mártir.Pero no es sólo la región de Piamonte -cuya capital es Turín-, la que se encuentra en plena emergencia. Milán, capital financiera de Italia y de Lombardía, región que por segunda vez es epicentro de la pandemia (en las últimas 24 horas registró más de 7500 casos), también está al límite., advirtió Maurizio Viecca, jefe de cardiología del hospital Sacco de esa ciudad, que reclamó a las instituciones intervenir lo antes posible en Lombardía en general y en Milán, en especial, donde el porcentaje de positivos al hisopado trepó al 18,3%.En declaraciones al, Viecca precisó que la crisis de los hospitales en verdad no se debía sólo a falta de camas, sino también de personal., explicó, al reclamar urgentemente soluciones que permitan evitar escenarios peores. En Milán, de hecho, volvió a funcionar un hospital que durante la primera ola se montó, en velocidad récord, en la famosa Feria de la ciudad.Según datos del Ministerio de Salud, según el cual en este momento en Italia hay 14.981 personas internadas con síntomas y 1536 en cuidados intensivos, en cuatro regiones (Lombardía, Piamonte, Lazio -cuya capital es Roma- y Campania) los departamentos destinados al Covid de los hospitales se encuentran ya saturados.En este marco de alarma general, al dar explicaciones ante el Parlamento sobre l volvió a dejar en claro que las tomó para evitar un nuevo confinamiento generalizado, que de empeorar las cosas ya no podrá dejarse de lado.El gobierno es consciente de "que son medidas severas pero son necesarias para contener los contagios", admitió. , alertó, al precisar, por otro lado, que.Conte defendió ante la Cámara de Diputados el nuevo decreto que entró en vigor el lunes, que dispuso el cierre de restaurantes y bares a partir de las 18 y el cierre de cines, teatros, gimnasios y salas de juego al menos hasta el 24 de noviembre. Algo que puso a Italia en una virtual semicuarentena que exacerbó los ánimos y provocó , en algunos casos violentas.Aunque estas protestas son totalmente "legítimas" vista la situación económica cada vez más desesperada, según el Ministerio del Interior , que aprovecharon el clima de rabia y frustración generalizado para cometer saqueos y actos de vandalismo. Según un estudio, las nuevas restricciones sólo en el sector gastronómico podrían determinar el cierre de al menos 50.000 restaurantes.En un clima de pesadilla recurrente, el Instituto Superior de Sanidad (ISS) hizo saber que si los asintomáticos en la primera ola eran el 15%, ahora pasaron a ser el 56,5% de los infectados, algo que hizo aumentar el contagio de personas ancianas. Y que las muertes que se registran hoy son casos de personas que se enfermaron hace un mes, cuando los contagios eran muchos menos (hasta ahora se cuentan 37.905 víctimas fatales), por lo que en los próximos meses Italia podría volver a tener números igual de dramáticos.

