"Nodio": preocupación en la oposición por una iniciativa del Gobierno para monitorear la información

Alan Soria Guadalupe

El Observatorio de la desinformación y la violencia simbólica en medios y plataformas digitales (Nodio) estará bajo la tutela de la defensora del Público, Miriam Lewin; Juntos por el Cambio advirtió por el impacto del nuevo organismo, Miriam Lewin, defensora del Público

 puso enque advirtió por el impacto sobre lade la ciudadanía en medios y redes.Bajo la órbita de la Defensoría del Público, tendrá la tarea de "proteger" a las personas mediante laLa defensora del Público, afirmó que el observatorio surge como respuesta a los reclamos de las audiencias por la proliferación de Y sostuvo: "En un tiempo de aislamiento, en el que medios y redes son nuestra ventana al mundo, En un contexto en el que la rápida viralización de noticias falsas forma parte del debate político en todo el mundo, la Defensoría del Público -que alertó en varias ocasiones sobredurante la pandemia de coronavirus- dijo que asume .Participaron de la presentación del observatorio algunas figuras que hace 11 años apoyaron laSegún la Defensoría estas personas no forman parte del observatorio, sino que solo integraron una mesa de debate. Se trata de la exdecana de la facultad de Periodismo de la Universidad de La Plata y actual diputada,(Frente de Todos - Buenos Aires); la escritora la analista de mediosel profesor de derecho a la información de la UBA y el psicoanalista La Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (ADEPA) Esa es la postura de la expresidenta de la Comisión de Libertad de Expresión de la Cámara de Diputados y extitular del Ente Nacional de Comunicaciones (Enacom),dijo este domingo a definió al organismo como un "primer paso" hacia la creación de un "Ministerio de la Verdad".Según Giudici no es clara la justificación por la cual se creó Nodio. "Si el observatorio tiene que ver con el ataque a las minorías o con los discursos de odio, para eso el Estado tiene una ley antidiscriminación y un organismo, el Inadi, que comprende la tutela de todos esos derechos", señaló. Y agregó: "Si lo ponen en el ámbito de la Defensoría del Público genera una paradoja: la Defensoría es la que tiene que garantizar la pluralidad de voces y la libertad de todas las opiniones que lleguen a las audiencias. Intentar restringir o calificar las opiniones para decidir cuál es verdadera o falsa está por encima de sus atribuciones y es contradictorio".El diputado nacional(Juntos por el Cambio-CABA), fue uno de los más duros, al publicar una foto de Joseph Goebbels, ministro de Propaganda en la Alemania Nazi.El diputado nacional(Juntos por el Cambio-Buenos Aires), por su parte, aplicado sobre el dólar. "Este Gobierno tiene un cepo para todo, también para controlar a la prensa. El poder de turno no debe decidir qué información llega a los ciudadanos. El Estado tiene que garantizar la libertad de expresión, no restringirla", dijo.Para en tanto, "monitorear el pensamiento no favorece la libertad de expresión". "Como ha señalado ADEPA respecto de proyectos similares que tuvieron lugar en la década pasada, señaló el organismo Y agregó: "La propia conformación del panel de presentación, con la casi totalidad de sus integrantes identificados con un sector político claramente determinado, es un indicio de ello".

