Femicidio en Martindale: desconcertados, los Neuss quieren saber el móvil del crimen

Gabriel Di Nicola

Silvia Saravia, víctima de un femicidio en su casa del exclusivo country Martindale, La víctima y su esposo 

 A 48 horas delde su madre,y delde su padre, el empresarioocurridos en la casa familiar del exclusivode Pilar, Juan y Patricio, dos de los hijos del matrimonio, aún no encuentran explicación para lo que pasó. Así lo pudo reconstruirde fuentes del caso. Juan y Patricio Neuss declararon anoche como testigos ante l La representante del Ministerio Público también escuchó a las dos empleadas domésticas que estaban en la casa de Martindale en el momento del femicidio y posterior suicidio.En las próximas horas, continuarán las declaraciones testimoniales.Los cuerpos de Saravia y del empresario ya fueron entregados para que sus íntimos puedan hacer la inhumación de los restos. Se describieron como una familia cariñosa pero vehemente, con temperamento y conflictos como suceden en cualquier otro hogar. Ellos quieren saber el móvil del homicidio y suicidio", explicó a una fuente de la causa.En los próximos días,le tomará declaración testimonial a la familia y a amistades de Saravia para saber si la víctima habló con alguien sobre situaciones de violencia de género que haya vivido y que sus hijos no se hayan enterado.La representante del Ministerio Público también espera el peritaje ordenado sobre los teléfonos celulares y otros soportes tecnológicos secuestrados en el domicilio del matrimonio para revisar el historial de los mensajes enviados y recibidos entre Neuss y Saravia. Quizá surja un nuevo dato en los chats o correos electrónicosComo informóaunque legalmente el fallecimiento del empresariodaría por terminada la acción penal en su contra como presunto autor del femicidio de su esposa, el caso lejos está de haber sido cerrado debido a que todavía quedan cabos sueltos que podrían derivar en otra hipótesis.Hasta el momento, según fuentes judiciales, todo indica que se trató de un femicidio seguido de suicidio. había afirmado a Télam una fuente judicial.Si antes del femicidio y suicidio hubo situaciones de violencia de género nunca fueron denunciadas ante la policía y la Justicia. decidieron quedarse allí a pasar la cuarentena, explicaron afuentes judiciales.La mañana del femicidio seguido de suicidio, según declararon las empleadas domésticas, el empresario desayunó en su dormitorio, como solía hacerlo. Saravia llegó a la casa de Martindale a las 13.30 y fue a la habitación, que terminó siendo la escena del crimen.Neuss, de 73 años, mató a su esposa, de 69, de un balazo en la cabeza con un revólver calibre.357 Magnum. En sus declaraciones testimoniales, los hijos del matrimonio sostuvieron que sabía que su padre tenía armas pero dijeron desconocer que había llevado a Martindale el revólver usado en el crimen.Laespera que en las próximas horas, la Agencia Nacional de Materiales Controlados (ANMaC), exRegistro Nacional de Armas (Renar), le responda si el arma homicida estaba registrada a nombre de Neuss. a la altura de una de las orejas.Esta presunción se fundó, según fuentes de la investigación, en los resultados de la autopsia que indicaron que Saravia tenía moretones en un brazo, provocados por compresión de la piel y le faltaban cabellos. Algunos de esos pelos fueron encontrados, esparcidos, en el baño en suite.Esa pelea terminó con Saravia asesinada de un balazo en la cabeza y Neuss descerrajándose un disparo en la sien con un arma, cuyo titular todavía no había sido identificado.

