Los detalles sobre la vuelta gradual de las clases en la Ciudad: un pedido a las familias, un examen a fin de año y escuela de verano



Los detalles sobre la vuelta gradual de las clases en la Ciudad: un pedido a las familias, un examen a fin de año y escuela de verano, Soledad Acuña, ministra de Educación porteña

El gobierno porteño dio hoy detalles de ladedel último curso yque dejaron de tener contacto condebido a la pandemia del coronavirus.Van a ser los docentes o las escuelas quienes se van a comunicar para decirles en qué turno tienen que entrar y con qué grupo de chicos y chicas les toca", advirtió la ministra de Educación porteña, . para actividades de acompañamiento educativo conen los patios de las instituciones. Sucederá tras siete meses de suspensión de las clases y luego de disidencias con el Gobierno sobre el regreso a las aulas.Al encabezar una conferencia de prensa junto a su par de Salud, , Acuña reiteró que , como estaba previsto, pero que se evalúael inicio del próximo período.La funcionaria, además, confirmó que antes de fin añoy unaen la que se podrán "fortalecer" contenidos de cara a las instancias de recuperación.En la Ciudad no quieren que"Mañana empezamos con algunas de gestión estatal, los chicos ya saben quiénes son y a qué escuela tienen que ir. Esperamos ir comunicando en breve al resto", dijo Acuña. resaltó.El jueves pasad, finalmente, el-integrado por el ministro Nicolás Trotta y sus pares provinciales- aprobó una resolución que habilita el retorno de la presencialidad según un semáforo epidemiológico y delega en los gobernadores la decisión de cuándo volver.En la Capital,Los alumnosLas escuelas privadas serán invitadas a participar de la reapertura.En cuanto a las escuelas privadas del distrito, Acuña señaló que deberán realizar un trámite para conseguir la habilitación.Según explicó la funcionaria, todo se realizará bajo una "modalidad cuidada" que supone grupos de 10 chicos y un docente que no se mezclan con otros grupos, con una diferencia de media hora entre gruposEn caso de detectarse un caso positivo, se aísla al grupo y no a toda la escuela. "Si los adultos hacemos los esfuerzos, vamos a poder seguir con estos indicadores epidemiológicos que nos permitan pensar, en algún momento, presentar alguna instancia de presencialidad para todos los chicos y chicas antes de fin de año", añadió.Respecto del transporte, Acuña dijo que se está trabajando con el Gobierno nacional para permitir los viajes de alumnos en transporte público, aunque los docentes "ya pueden hacerlo", indicaron las autoridades porteñas."Confiamos en que van a estar la gran mayoría de los docentes", sostuvo.

