Luis Brandoni: "El único propósito que tiene la vicepresidenta es lograr su impunidad"





El actorparticipó esta noche deel programa conducido por José Del Rio en LN+, con la "libertad" como principal consigna, y compartió su mirada sobre que fueron convocadas en el país, a pesar de la cuarentena Además, se refirió a la gestión de Alberto Fernández y consultado sobre quién maneja el poder dentro de la coalición de gobierno, opinó: "No sé quién lo maneja, pero la presión que ejerce la vicepresidenta es muy grande, El actor simpatizante de Juntos por el Cambio dijo que "una gran movilización" y sostuvo que los últimos banderazos fueron "los más grandes de la historia argentina". Además, en relación a las críticas hacia los asistentes de las marchas de ser "anticuarentena", Brandoni dijo que no se comprobó que haya crecido el contagio. La gente se ha involucrado en la política como yo no recuerdo desde el año '83. Esto es un dato importantísimo, que la gente no balconee y critique a los políticos", expresó Brandoni. Y opinó: "El peronismo disfrutó durante décadas de un capital político indiscutible que fue la calle, pero lo perdió. Asimismo, opinó sobre la actualidad del Gobierno y lo calificó de ser "el peronismo de toda la vida". Para Brandoni, el Frente de Todos no mostró ningún cambio en la política del país. "Mienten, falsean la realidad, dicen que han hecho cosas que no hicieron, inauguran obras que ya están hechas. criticó.En otro momento de la entrevista, apuntó contra el jefe de Gabinete,quien "No sé qué le pasó a este muchacho para decir tantas boludeces seguidas, es extraordinario. No se sabe de qué está hablando".Y defendió el trabajo que está llevando adelante la oposición.Porque, el problema que vamos a tener cuando termine esta pandemia, vaya a saber cuándo, va a descubrir una situación económica y social muy complicada", consideró.Este lunesen contra de la remoción de los jueces Leopoldo Bruglia, Pablo Bertuzzi y Germán Castelli y del pedido de juicio político contra el presidente de la Corte Suprema, Carlos Rosenkrantz, entre otras consignas.En estas movilizaciones no suele haber cánticos partidarios, sino banderas argentinas y carteles con críticas sobre hechos y dirigentes puntuales. Algunos representantes de Juntos por el Cambio, como la presidenta del Pro, Patricia Bullrich, o el diputado nacional Fernando Iglesias, suelen participar, pero desde la oposición sostiene que los banderazos se gestan de manera espontánea.Mientras tanto, desde el oficialismo creen que son promovidos específicamente por esos sectores, a través de su aparato de comunicación digital, y los encasillan como una muestra más del "discurso del odio".

