Mendoza y el DNU presidencial. "De ninguna manera volvemos a Fase 1", dijo el gobernador



El gobernador Rodolfo Suarez realizó una interpretación del DNU, asegurando que un artículo le da potestad a los mandatarios para determinar si mantienen flexibilizaciones.

MENDOZA.- En medio de la confusión y la incertidumbre sobre lasdispuestas por el Gobierno Nacional, la provincia del oeste argentinohaciendo una interpretación delanunció el gobernadorluego de un fin de semana de preocupación social por el anuncio que hizo "Es cierto que el sistema de salud está estresado, pero no se justifica de ninguna manera volver a Fase 1, sobre todo por el esfuerzo que han hecho cada uno de ustedes cuidándose.agregó Suarez, en una provincia que ya supera los 30.000 contagios de coronavirus y las 400 muertes. Además, las En este sentido, el mandatarioya que considera que termina dejando en manos de los mandatarios provinciales mantener o no las flexibilizaciones previas, que ya habían sido autorizadas por Nación, a pesar de que el DNU en sus primeros artículos dispone para la provincia cuyana volver al Aislamiento Social Preventivo y Obligatorio en laque incluye la capital provincial."Hemos tenido diferencias con la Nación, pero esto es lo que interpretamos.Discuto mucho con Nación, pero hay que trabajar en lo mejor para la gente, mis diferencias las planteo", comentó el gobernador, quien se mantendrá en esta postura, sin conocer qué piensa la Rosada al respecto. aclaró Suarez, quien este martes viajará a Buenos Aires para encontrarse con las autoridades nacionales.Por tal motivo, el Ejecutivo mendocino mantendrá prácticamente todas las actividades funcionando, más allá de los sectores exceptuados, peroEn estos casos, solicitará ahora al Ministerio del Interior y a la Jefatura de Gabinete que autorice ambas actividades sociales, sobre todo para que los mendocinos puedan celebrar el Día de la Madre, el próximo domingo., a tono conprevio al anuncio presidencial.Por otro lado, pedirá a Nación que se permita que los clubes funcionen integralmente, al igual que el turismo interno en las zonas restringidas ahora por el decreto, aunque los hospedajes que tienen restaurantes podrán seguir operando. En tanto, se vuelve al sistema de circulación según la terminación del DNI y el alerta sanitario se mantiene desde las 23.30"No son muchas las restricciones. Por eso,Nunca un problema tan grave de la humanidad se combate con reglas tan simples como el distanciamiento, el uso de tapabocas y salir lo necesario. Hay que tener conciencia y aprender a convivir con el virus", indicó Suarez. "Cuando tomamos la decisión junto con los intendentes pensamos en esas personas que necesitan salir a trabajar para sostener a sus familias.Muchos hoy están repitiendo lo que decíamos hace tiempo: la conciencia individual es más que nunca colectiva", concluyó.

