Se declaró en quiebra la agencia de viajes Solways y se abre un conflicto por los compromisos pendientes

Delfina Torres Cabreros

Según agencias minoristas, la operadora mayorista dejó compromisos pendientes por alrededor de US$500.000, Solways oficializó su pedido de quiebra ante la Justicia la semana pasada

Lagenerada por lasumado alllevó a un nuevo actor del sector del turismo a una situación límite. La agencia de turismo mayorista Solways Tours formalizó la semana pasada suy ya se anticipa un conflicto con al menos 47 agencias minoristas, que "Con enorme pesar debo comunicar que se ha procedido a formalizar ante la Justicia Nacional en lo Comercial de la República Argentina el pedido de quiebra de Gestión y Turismo S.A", señaló la empresa en un comunicado interno al que accedió el portal especializado La Agencia de Viajes (Ladevi).se desarrolla en el mundo como tour operador exclusivamente mayorista de perfil multidestino e inició su actividad en 2004. "Todos saben perfectamente que Solways se constituyó en la Argentina con sólidas bases para un ejemplar emprendimiento como operador turístico mayorista, acrecentando también un posicionamiento de expansión territorial y marcado exponencial de marketing, con la permanente incorporación de personal a su staff", dice el texto dirigido a los empleados y firmado por Iván Blanco Rozán, director corporativo de Administración y Finanzas de Solways."Pero en los últimos años así como ladesde el cierre ordenado por el DNU 297/2020 que neutralizara completamente la actividad , agrega.Según fuentes del sector, la noticia no fue una sorpresa porquedesde el inicio de la pandemia, momento en que, según agencias minoristas, comenzó con un "abandono comercial". De hecho, "Hace más de un mes que venimos advirtiendo al Ministerio de Turismo y Deportes, a [las asociaciones de agencias] Aviabue y a Faevyt sobre el comportamiento comercial y las irregularidades de Solways, así como de su falta de respuesta y vaciamiento financiero", denunciaron un grupo de agencias damnificadas, que Según confirmaron a fuentes del Ministerio de Turismo, que tiene bajo su órbita un área que regula a las agencias, en esa cartera "Uno es el reclamo de las agencias y otro es por la situación económica de la empresa. En ambos expedientes la empresa está en plazo para responder, pero en el medio cayó esto de la quiebra", explicaron. "Después sí respondieron y avisaron que hasta que no se resolviera la situación de la pandemia no iban a dar una definición", agregaron en el Ministerio de Turismo. Según detallaron,que tienen a 437 pasajeros afectados.Al solicitar ladocumentos en los que se le reclama a la firma que solicitó ahora la quiebra que envíe los vouchers de reprogramaciones pendientes, la acreditación de los pagos al exterior para los cuales ya le fue girado el dinero y la devolución de las reservas canceladas."Expresamos nuestra gran preocupación por la profundización de la crisis en la cual se encuentra sumergida la industria del turismo", señalaron en el Foro Argentino de Consultores de Viajes (Facve) luego de la presentación de la quiebra. Consideraron que al escenario de emergencia que impuso la pandemia se le suma 

