Video. Le sacó el arma a un ladrón, lo corrió, lo mató y ahora quedó detenido



El momento en que uno de los hermanos Acevedo patea al delincuente que estaba herido en el asfalto

La secuencia quedó registrada por dos cámaras de seguridad instaladas en casas vecinas a la escena del crimen De fondo, se escuchan ladridos de un perro.y hoy serán indagados.El hecho ocurrió ayer a las 9 en Berazategui.según reconstruyeron fuentes policiales y judiciales citadas por la agencia de noticias Télam,La otra persona detenida es el hermano del agresor y que estaba con él en la escena de los hechos. Todo ocurrió en calle 118, entre 15 y 16, en Berazategui, cuando los hermanos Acevedo circulaban en una camioneta utilitaria blanca y fueron interceptados por un delincuente armado.Fuentes de la investigación citadas por la agencia de noticias Télam afirmaron que los hermanos Acevedo comenzaron a perseguir al ladrón, a quien pocos metros más adelante se le cayó el arma de fuego.Uno de los Acevedo agarró el arma y le disparó a corta distancia al delincuente, de 23 años. En las imágenes de las cámaras de seguridad se puede observar cómo, después de disparar, le pegó una patada.Tras los disparos, el hombre huyó a bordo de la camioneta utilitaria blanca que pasó por al lado del cadáver del asaltante, mientras que su hermano se quedó en el lugar del hecho, agregaron las fuentes.Uno de los hermanos Acevedo fue detenido pocos minutos después del hecho, ya que se quedó en el lugar, mientras que el otro, de 41 años, se presentó por la noche en la comisaría de Berazategui y quedó a disposición de la justicia.El caso es investigado por eltitular de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 5 de Berazategui. El presunto delincuente asesinado fue identificado como Cristian Lautaro González.El hecho sucedió una semana después de otro caso similar. El delde Rafael Castillo, en La Matanza, 

