ADN del crimen. Una llave que abrió el horror en la "casita del bosque"



Se realizará un segundo juicio por la violación y femicidio de Anahí Benítez, Marcos Bazán fue condenado en junio pasado a la pena de prisión perpetua por la violación y femicidio de la adolescente Anahí Benítez, Anahía Benítez tenía 16 años cuando fue asesinada en 2017; su cuerpo fue encontrado en la Reserva Santa Catalina, en Lomas de Zamora, El femicidio de la adolescente Anahí Benítez causó un fuerte impacto social en 2017

. En febrero pretendió instalar en el debate oral por la que no podría ser juzgado porque no comprendía de qué se lo acusaba. "El imputado presenta una esquizofrenia paranoide con antecedentes de consumo de cocaína entre los 18 y 27 años", expresó un psiquiatra de la Asesoría Pericial de Lomas de Zamora.A partir de este peritaje, los integrantes del Tribunal Oral N° 7 de Lomas de Zamora concluyeron que, si bien no era inimputable,. Así, se salvó de la eventual condena que pudo haber recibido por el femicidio de la adolescente, de 16 años, ocurrido entre el 29 de julio y el 3 de agosto de 2017, en la reserva Santa Catalina.. En junio pasado, los jueces Elisa López Moyano, Roberto Lugones y Roberto Conti lo consideraronde la joven estudiante de la Escuela Nacional Antonio Mentruyt, de Banfield. Para los magistrados, Bazán también actuó como partícipe necesario del abuso sexual de Anahí.Pero, dos meses después del veredicto contra Bazán, un nuevo estudio realizado por psiquiatras y psicólogos de la Asesoría Pericial de La Plata concluyó que Villalba había "recuperado su capacidad para comprender el proceso en su contra" y podrá ser sometido a juicio oral por su presunta responsabilidad en el femicidio de Anahí.Este dictamen Debido a que el Tribunal Oral N° 7 dictó el veredicto condenatorio contra Bazán, tuvo que excusarse y tendrán que ser designados otros magistrados para que se hagan cargo del juicio contra Villalba.Durante el primer juicio fueron derribados varios argumentos falaces que intentaron instalar los acusados. Por ejemplo, Villalba y Bazán manifestaron que no se conocían. Sin embargo,y reconocieron al imputado en fotografías en las que aparecía en un lugar que ellos denominaron como "la casita del bosque".Hasta esa vivienda, el perro Bruno, guiado por Diego Martín Tula, siguió la huella de olor de Anahí desde el ingreso en la reserva.En su diario, Anahí también mencionó acomo un lugar que conocía en la reserva Santa Catalina. Al revisar los elementos que guardaba en su habitación,Sin embargo, "la casita del bosque", lejos estaba de formar parte de un cuento de hadas."Se aprovecharon de su inferioridad física, de su condición de mujer y la situación de vulnerabilidad de la niña. En tal contexto de dominación, ultrajaron su dignidad, su libertad, su integridad sexual y psicofísica, otorgándole el trato de un objeto, el que luego desecharon tras quitarle la vida", describió el juez Lugones en los fundamentos de la sentencia.Además de cursar el penúltimo año de la secundaria, Anahí se dedicaba al arte y a la astrología. Su madre, Silvia, guarda en su casa, situada a ocho cuadras de la reserva Santa Catalina, todos los cuadros que pintó Anahí, en los que dejó su impronta. Dueña de una sensibilidad extrema en el momento de expresar en su obra el brillo contenido en la mirada y en los ojos de las personas que reflejaba en sus pinturas.Al advertir que no regresaba su madre radicó la denuncia en la comisaría de Parque Barón y comenzó la búsqueda con su familia.El cuerpo de la adolescente fue hallado seis días más tarde en una fosa de entre 40 centímetros y un metro de profundidad, en la reserva Santa Catalina, a 235 metros en línea recta de "la casita del bosque", tal como un grupo de testigos y algunos amigos de la víctima denominaban a la vivienda de Bazán.Cuando , el sospechoso se negó a dejarlo pasar a su vivienda, situada al lado del galpón donde los guardaparques dejaban herramientas y a metros de la estación del tren. Fue necesario que el jefe del operativo de búsqueda consiguiera una orden judicial para que Bazán franqueara el ingreso de los policías.Al revisar la casa, el perro marcó un rincón en el galpón de la vivienda de Bazán como el lugar donde estaba la huella de olor más fuerte de Anahí. Esta prueba, que forma parte de la odorología forense, integró los fundamentos de la condena contra Bazán.Para incluir esa prueba, el magistrado Lugones tuvo en cuenta las más de 200 intervenciones positivas en las que participaron el perro Bruno y su guía, Tula. AdemásEn su defensa,. Otro elemento que lo comprometió fue el hallazgo de una tijera escolar con el nombre de Lautaro. Se trata de un objeto que un compañero del colegio le había prestado a Anahí.Llamó la atención de los forenses el hallazgo de naftaleno en la sangre de la víctima. Al revisar los envases encontrados en el galpón, los peritos determinaron que mientras Anahí estuvo secuestrada en ese lugar aspiró vapores compatibles con un preparado que usaba Bazán para cultivar hongos.Los peritos determinaron que los restos de la tierra hallada en la pala de punta de Bazán correspondían a la tierra del pozo donde fue sepultada Anahí. Los técnicos llegaron a dicha afirmación porque los minerales hallados en el lugar donde fue abandonado el cuerpo de la víctima eran distintos a los que había en el jardín de la casa de Bazán.. "Acá hubo gente con mucho poder que aportó el lugar donde mi hija estuvo cautiva antes de que la llevaran a la casa de Bazán", concluyó la madre de Anahí.

