El economista de Columbia Guillermo Calvo alertó sobre el riesgo del cálculo que hace Martín Guzmán para contabilizar las reservas



Para Guillermo Calvo, el economista Martín Guzmán "debe ser el único economista que dice que las reservas no se acaban", El economista de Columbia Guillermo Calvo

El economista de la Universidad de Columbia destacó que y, pese a resaltar su buena relación con lanzó: En relación a esto, consideró que la cuenta que está haciendoInvitado aque conducepor LN+, este profesor de Columbia, institución en la que Guzmán ejerció como Asistente de Investigación, habló sobre los sucesivos incrementos que se están produciendo en torno al dólar blue, y consideró que "es un problema serio la magnitud de la brecha que hay con "Lo vengo diciendo hace tiempo. Yo creí que iba a haber una especie de veranito desde que subió este Gobierno, en parte porque ha habido una huida del peso, antes de que subieran, debido a los problemas que tenía Macri", dijo. Y analizó: "Era de esperar que la demanda de pesos subiese, pero después vino la pandemia y los pesos empezaron a ser más útiles, particularmente debido a que los estábamos redistribuyendo entre la gente más pobre".Calvo es egresado de la UBA, se doctoró en la Universidad de Yale y se desempeñó como docente en distintas universidades de la Argentina y Estados Unidos. Dirigió el programa de Reestructuración de Deuda y participó del También fue asesor principal del departamento de investigaciones del Fondo Monetario Internacional (FMI), presidió la Asociación Internacional de Economía y fue economista jefe del Banco Interamericano de Desarrollo (BID).sostuvo. Y según señaló, el Gobierno comenzó a emitir, aumentó la oferta monetaria y las reservas bajaron al punto de que "se están acabando".reconoció, pero disparó contraal sostener que "debe ser el único economista que dice que las reservas no se acaban".Para Calvo la concepción del funcionario es peligrosa y "casi una mala palabra", porque contabiliza aque la sociedad deposita en los bancos dentro de reservas estatales, con lo cual el Gobierno podría tomarlos. quizás quiere mostrarle a la gente que es optimista y eso me parece muy bien. Sobreevaluó: "Las cosas van de a poquito, pero un día se desbarata todo y esa es la preocupación que hay en el mercado". Para él, hay un gran "nerviosismo" porque no se puede predecir cuándo sucederá esa caída. Y enfatizó: Más adelante, el especialista opinó que y podría haber estado "más fuerte que Macri" por los sectores que lo apoyan. De todos modos, dijo que no hay que olvidarse del contexto que se vive en el país con la pandemia del coronavirus y del alto índice de pobreza que hay. "Eso está llevando el déficit fiscal a niveles estratosféricos, acá y en todas partes, en Estados Unidos también".Tal como resaltó Calvo, hoy el Gobierno tiene pocas alternativas más allá de la emisión monetaria, principalmente "porAdemás, puntualizó Entre otros factores, el economista subrayó que la concepción que tiene el oficialismo sobre el capitalismo genera gran incertidumbre en los inversores y otros sectores clave para el desarrollo económico.disparó. Pese a esta postura, Calvo reconoció problemas dentro de ese sistema, pero dijo que no hay otra alternativa superadora para potenciar el bienestar de la sociedad: "Lo que fracasó fue el comunismo".

