Encuesta: aumenta el pesimismo sobre la economía y el reparto de culpas gira hacia Alberto Fernández



Alberto Fernández ve caer su imagen positiva a medida que se profundiza la crisis económica, según la encuesta de Opinaia, Crece la cantidad de gente que culpa al Gobierno por la gestión de la crisis económica; en la imagen, el ministro Martin Guzmán, que lucha en estos días para achicar la brecha del dólar

La suba sin freno de losy el agravamiento de la recesión empieza a sentirse fuerza en las : el pesimismo sobre la evolución de la crisis se acentuó y también cambia la percepción sobre quién tiene la mayor responsabilidad por la situación.Así se refleja en un trabajo de la consultora , de 1800 casos a nivel nacional tomados entre el 9 y el 20 de este mes. de aquí en adelante (4 puntos más que en septiembre), mientras que quienes creen que mejorará suman el 29% (la cifra más baja en lo que va del actual gobierno).A diferencia de lo que pasaba en los primeros meses de la pandemia, la mayoría de los entrevistados ya no adjudica a la herencia dela principal responsabilidad por la crisis. El 47% culpó a "la mala gestión de ", un crecimiento de 16 puntos respecto del mes anterior. El 18% señaló "las medidas de aislamiento y la cuarentena", el 16% sigue señalando "la mala gestión del gobierno de Mauricio Macri" y el 12%, a la pandemia de . Un dato destacable es que el 11% de quienes votaron al Frente de Todos evalúan que la mayor responsabilidad es del Presidente. La preocupación por la economía se disparó y se ubica definitivamente en el primer lugar entre las preocupaciones ciudadanas, según Opinaia. Le siguen la , la , el y la . Solo después se ubica la .El estudio tiene un apartado sobre la imagen de Fernández y su estilo de gobernar. Por primera vez esta consultora registra en sus sondeos mensuales que más gente considera que es (40%) y no el Presidente (35%) quien toma las principales medidas de gobierno. El 16% dijo "los dos por igual".El 55% cree que es un gobierno cercano al kirchnerismo y a Cristina, a pesar de que el 63% opinó que en realidad debería tener "un estilo propio".y muy lejos del pico de 82% registrado en abril, al inicio de la pandemia en la Argentina. En cuanto al Presidente, su valoración positiva cae de manera sostenida desde julio, pero aún se mantiene en el 51% (la negativa está en 48%).Respecto de la gestión de la pandemia, en momentos en que la Argentina superó elel 51% mantiene su evaluación favorable a las política gubernamentales. Hace dos meses quienes respondían eso representaban el 66%. En paralelo, se desmorona el apoyo a la cuarentena, que pasó de 59% en septiembre a 53%. De todos modos, el 60% cree que hay que levantarla o flexibilizarla.La encuesta incluye un repaso por la imagen de los principales dirigentes del país. sigue al frente, con 59% de respaldo y 32% de rechazo. Cristina Kirchner y Macri mantienen su núcleo de apoyo, pero con un techo sólido de percepción negativa. La vicepresidente tiene 36% de imagen positiva y 62% de negativa. El expresidente está algo peor: 34-64. El presidente de la Cámara de Diputados, , se ubica también con un diferencia negativo de 36-58. El gobernador de Buenos Aires, , tiene apoyos por 36% y un rechazo del 58%.Con un foco puesto en la oposición, Macri sigue arriba en la percepción de quién es el líder de , con el 45%, mientras que Larreta lo es para el 36%. La diferencia era de 56% a 14% en enero.Aunque lejanas, las elecciones de 2021 están en el horizonte. Según Opinaia, con un alto número de indecisos, se registra una nivel nacional entre quienes dicen que votarán a una opción dely quienes elegirían un candidato de Juntos por el Cambio. En la provincia de Buenos Aires, el oficialismo está tres puntos arriba, mientras que la coalición opositora lleva 24 puntos de ventaja en la ciudad de Buenos Aires.La muestra del estudio está formada por 1800 casos nacionales a público en general, aplicando una muestra representativa por cuotas de sexo, edad y zona de residencia, con un error muestral de +/-2,3%, bajo el supuesto de una muestra probabilística, con una confiabilidad del 95%. La técnica de recolección fue online sobre un panel propio de Opinaia.

