Bolivia-Argentina. ¿Quién es "el Pelado" argentino que se peleó con Messi tras el partido?



Lucas Nava, el argentino que es preparador físico de Bolivia y discutió con Messi

El partido ya era historia.con una actuación convincente. Cuando de pronto, todo se "picó" cuando los equipos se retiraban a la zona de vestuarios.. Y agregó: "".Pero, ¿quién es el "pelado" que se hizo famoso en cuestión de minutos en Twitter? , un preparador físico argentino que en la actualidad trabaja en la selección boliviana. En la Argentina, trabajó en Barracas Central y Nueva Chicago, además de hacerlo en Cerro Porteño, de Paraguay, y The Strongest, de Bolivia, ya como parte del cuerpo técnico del venezolano César Farías, hoy a cargo del seleccionado del altiplano.Lo curioso es que así como cara a cara sacó de quicio a Messi, Nava había sido noticia a principios de este año también por un hecho curioso: ya en funciones en la selección boliviana, se encontraba trabajando en el Preolímpico Sub 23 y antes de enfrentar a Brasil. No fue suficiente: perdieron 5-3. También se destaca por realizar originales tareas de activación, que comparte a través de su cuenta de Twitter.Todo había comenzado con: Haro se acercó hacia donde estaban Messi y Lautaro Martínez, quienes celebraban el primer triunfo argentino en la altura de La Paz tras 15 años, e hizo el gesto de la amonestación. Luego, y mientras los argentinos celebraban y los bolivianos buscaban alguna explicación de la derrota, Haro fue hacia el lugar donde estaba Martins, quien todavía no podía creer el resultado. El árbitro repitió el gesto de la amonestación, y cuándo el goleador boliviano le preguntó por qué, Haro le respondió: "A los dos", en obvia alusión a su rival argentino que también recibió la misma sanción disciplinaria. Martins seguía enojado: "", en relación a la goleada sufrida por el equipo argentino en 2009., por lo que habrá que esperar para saber si el amonestado efectivamente fue el rosarino. Fuentes bolivianas sí confirmaron, en cambio, que Martins había recibido la tarjeta amarilla. Luego del encontronazo, y por más que hubo algunos ánimos un tanto enojados con el arbitraje (el partido estuvo tres minutos demorado por la resolución del segundo gol argentino, que fue chequeado por el VAR para confirmar la posición de Lautaro Martínez), ambos equipos se fueron a los vestuarios.

