Horror en Santa Fe. Conmoción por el femicidio de una militante política

José E. Bordón

Homenaje a María Florencia Gómez Pouillastrou, militante del PC de Santa Fe asesinada a golpes en un camino rural de la localidad de San Jorge, María Florencia Gómez Pouillastrou, militante del PC de Santa Fe asesinada a golpes en un camino rural de la localidad de San Jorge, María Florencia Gómez Pouillastrou, militante del PC de Santa Fe asesinada a golpes en un camino rural de la localidad de San Jorge

SANTA FE. conmociona el interior provincial. pequeños, fue encontrada asesinada -y presuntamente violada- en undel departamento San Martín, 155 kilómetros al oeste de esta capital.El fiscal de la causa, Carlos Zoppegni, confirmó que murió ayer, en las primeras horas de la tarde, como consecuencia de un traumatismo de cráneo que pudo haber sido ocasionado por unNo obstante, está abierta la sospecha sobrelo que confirmarán o descartarán los exámenes de la necropsia.En 286 días de 2020,de los cuales según datos que aportó a el Equipo de Género que conduce la concejala rosarina Norma López.Según explicó el funcionario del Ministerio Público de la Acusación (MPA) el fue hallado en un descampado sobre la extensión de la Avenida Nottebohm, unos mil metros al sudeste del ejido urbano de San Jorge y próximo a unas instalaciones de la Empresa Provincial de la Energía (EPE).Por el hechoaunque fuentes policiales dejaron trascender que esta persona había sido detenida en horas de la mañana y por otro caso diferente, y se evalúa aún su eventual vinculación con el femicidio de la militante feminista.Gómez Pouillastrou, según se pudo constatar, había ido a la casa del padre de sus hijas de 1 y 4 años, el concejal Lisandro Schiozzi, también militante del PC, para dejarlas a su cuidado. Allí avisó que se iría a caminar; planeaban reencontrarse a las 19.30, pero nunca regresó.Schiozzi fue quien reconoció el cuerpo de su expareja tras la denuncia sobre el asesinato. Además, entregó su teléfono celular a las autoridades para colaborar con la pesquisa, mientras en redes sociales y en las calles se multiplicaban los pedidos de justicia por el crimen de la mujer, oriunda de Carlos Pellegrini, una localidad cercana a San Jorge.Según informes de los investigadores, a los cuales tuvo acceso el cuerpo de la joven mujer se encontraba en posición de cúbito ventral (tendido boca abajo), semidesnudo y con un golpe en la cabeza que podría haber sido mediante el uso de una piedra.Aparentemente no habrían podido confirmarse, mediante la ciencia forense, intentos de defensa por parte de la mujer y se supone que conocía a la persona que la ultimó. "Evaluamos que quizás haya habido acceso carnal, porque tenía las ropas bajas, aunque no constatamos que haya habido restos de semen. Se mandó todo a estudiar", agregó el fiscal.Personal de Criminalística de la Unidad Regional XVIII, con sede en la ciudad de Sastre, y de la Agencia de Investigación Criminal, trabajó en el lugar con las tareas investigativas.Cerca de la medianoche, organizaciones de defensa de los derechos de la mujer se convocaron para exigir justicia frente al Centro Cívico de San Jorge.Florencia era esteticista de profesión. En su foto de perfil de Facebook hay una frase que reza: "Nací para ser libre, no asesinada". Fue una de las fundadoras de la organización feminista "Las Chuecas". Este martes, la agrupación publicó un comunicado en el que reclama que el femicidio no quede impune. "Le robaron una compañera a los pibes y pibas del Partido Comunista; le arrancaron un pedazo a la militancia feminista sanjorgense. Le afanaron la vida a una mujer íntegra, comprometida, luchadora, compañera", remarcaron.

