Femicidio. La historia de la familia Neuss en la Argentina





Es muy probable que la mayoría de los argentinos identifiquen el apellido Neuss con una marca de gaseosas. Eso se debe a que el empresario Jorge Justo Neuss (h) es uno de los herederos de un inmigrante alemán que exploró los terrenos de la química, desarrolló una de las primeras gaseosas de la Argentina y armó un pequeño emporio en ese rubro que luego se multiplicó y tomó mayor visibilidad en los años 90.Y su hijo, Jorge Justo Neuss, comenzó una rama de actividades relacionadas con los servicios para el sector público, la energía y las finanzas.En los '90 la tercera generación de la familia, liderada por Jorge Justo Neuss (h) y su hermano Germán se hizo con el control de los negocios. Iniciaron un proceso de expansión en otros rubros, como el inmobilario y el financiero.Hoy, la línea Neuss pertenece a la empresa Productos de Agua (Prodea), con base en el partido de Pilar, y en los hechos (el producto estrella de Prodea).Después de la venta de las gaseosas Neuss, la familia fue sumando nuevos negocios, incluyendo la distribución eléctrica, donde participan a través de la empresa , que tiene a su cargo la concesión eléctrica en la provincia de Río Negro.Los Neuss crecieron en popularidad en los años 90.si bien un fallo de Casación sobreseyó a varios acusados, entre los que figuraba Jorge Neuss., que se define como un fondo de inversión especializado en la adquisición yde empresas de servicios y soluciones tecnológicas para el sector público o privado. "Invertimos en empresas innovadoras que capitalizan la irrupción de tecnología, y que están posicionadas para un rápido crecimiento y liderazgo en el mercado. Contamos con equipos de gestión preparados para dar servicio, mejorar la operación y maximizar el crecimiento de las organizaciones, a través de una combinación estratégica del capital y del conocimiento operacional", dicen de sí mismos en su página web."Es todo muy extraño, porque Jorge Neuss era una persona muy familiar. De hecho, en todas las negociaciones que mantuvimos sus hijos estuvieron muy presentes",explicó aun empresario que negoció con Neuss Capital la venta de una compañía.Jorge Neuss y su esposa Sivia Saravia tienen cuatro hijos: Patricio, Juan, Lucila y Germán.

