Kevin Krawietz, el tenista que fue repositor de supermercado en la pandemia, se consagró campeón de dobles en Roland Garros

Carlos Delfino

Kevin Krawietz (izquierda) volvió a ser campeón del torneo de dobles en Roland Garros junto con Andreas Mies, Durante parte de la pandemia, sin competición, Kevin Krawitz fue repositor en un supermercado de Munich, Los alemanes Kevin Krawietz y Andreas Mies lograron el título del torneo de dobles en Roland Garros por segundo año seguido, Kevin Krawietz (de pie) y Andreas Mies ganaron la final y son bicampeones del torneo de dobles de Roland Garros

El alemánlo hizo de nuevo: conquistó por segunda vez consecutiva el título de dobles masculino deen pareja con su compatriotaEllos vencieron por 6-3 y 7-5 a la dupla conformada por el croata Mate Pavic y el brasileño Bruno Soares, los vigentes campeones del US Open. La particularidad es queparte del tiempo en el que el circuito profesional estuvo suspendido por la pandemia del coronavirus.Krawietz y Mies sonUn "break" en el cuarto juego fue el momento clave del primer set, donde tomaron ventaja los defensores del título. El segundo parcial trajo más alternativas, hasta el último juego, donde los ganadores evitaron el "break" y lograron cerrar el partido.Con la cancelación del circuito debido al brote mundial de Covid-19, Krawietz, nacido hace 28 años en Coburgo, estado de Baviera, trabajó como repositor en Munich. No fue por una necesidad ni esperaba que ese trabajo tuviera tanta repercusión.a valorar su profesión deportiva y a reconocer que, muchas veces, la vorágine los lleva a quejarse de acciones poco importantes."A veces, como jugador, puedes quejarte de las pelotas de práctica, del clima o del transporte, y no creo que vuelva a hacerlo. Ahorale confesó por entonces Krawietz al periódico británico El suyo fue uno de los cambios de estilo de vida más abruptos cuando se registró el aplazamiento de la actividad deportiva por el coronavirus.Lo explicó: "No era por el dinero, ya que afortunadamente me fue bien el año pasado. Me estaba aburriendo en el encierro y un amigo que trabaja en un supermercado bromeó conmigo y con otro amigo, que buscaban personas para trabajar allí. Al final volvió sobre el tema y dijo que había un trabajo, pero que debía comenzar en tres días, así que pensé en intentarlo.y aunque no es lo mismo que ser médico, Algunos días comenzaba su jornada a las 5.30 de la mañana para armar los estantes, y otras terminaba a las 8.30 de la noche cuando acomodaba los carritos. A veces tenía que pararse frente a la tienda y organizar a las personas que entraban. "En este mercado todos deben llevar un carrito para ayudar al distanciamiento, y uno tiene que explicar eso incluso si sólo van a comprar una fruta o algo así. Otro de los trabajos es desinfectar los carritos rociándolos", recordaba por entonces.En ese momento vivió alguna situación divertida. "Cuando estaba parado allí afueraasí que fue bastante divertido", contó Krawietz. Su idea era trabajar anónimamente en el supermercado, hasta que su presencia fue descubierta por la revista alemana Der Spiegel.El flamante campeón de Roland Garros estuvo intercalando sus turnos en el supermercado con tres sesiones de entrenamiento por semana.en un tiempo limitado. Hasta que el circuito volvió a tomar impulso y allí fue otra vez al Abierto francés, paraSeguramente, muchos vecinos estarán recordando sus anécdotas de aquellos días en el supermercado con este alemán que se quedó de rodillas sobre la arcilla para festejar, mientras su compañero se dejaba caer de espaldas.

