Mauricio Macri, Horacio Rodríguez Larreta, María Eugenia Vidal y Patricia Bullrich se encontrarán en un campus virtual de PRO



El ciclo comenzó a las 14 y cierra, a las 18, con la conjunción de los referentes de la mesa chica de PRO

Los referentes principales de el espacio opositor con mayor representación en el país, participan hoy delorganizado por la Secretaría de Movilización del partido.En dicho encuentro, incluso, confluirá la mesa chica de PRO, para el cierre, a las 18. El expresidenteel jefe de gobierno porteño,la exgobernadora bonaerensey la presidenta de PRO,se verán las caras virtualmente, luego de otros encuentros online cerrados y de haberse mostrado juntos, por última vez presencialmente,Hay expectativa con respecto a lo que dirán los cuatro líderes, debido a que esta vez se nuclearán en un mitín abierto, donde se dirigirán, principalmente, a la militancia de su espacio.El ciclo -que busca mostrar unidad en el campo no oficialista- comenzó a las 14 bajo el lema"Estamos juntos, estamos en movimiento para ponerle límites al abuso del poder, para asegurar el pleno funcionamiento de las instituciones de la República, para construir un mañana, para soñar un futuro", expresaron en la página oficial de la convocatoria. "Estamos en todo el país con nuestros aliados y amigos de Juntos por el Cambio, enEstamos con de ampliar, de participar, de mejorar. Porque anteproponemos y somos parte de una movilización ciudadana que no se detiene", agregaron.Los oradores del primer bloque del campus virtual, que incluirá nueve charlas en total, fueron el exministro de Medios, -a quien señalaron como el organizador del evento-, el vicejefe de gobierno porteño, el intendente de Vicente López,y el secretario general, el vicepresidente y la vicepresidenta segunda de PRO,"En marcha al futuro para vigorizar el PRO, para mostrar lo que hacemos, para que la gente se acerque. Para que se acerque a las mujeres, a los jóvenes, a los segmentos, a la Fundación Pensar, a toda la enorme oferta que tiene el PRO", dijo Lombardi, para dar inicio al foro."En estos tiempos difíciles donde hay tanta angustia y tanta incertidumbre, pensar el futuro,a actuar mejor. Porque Movilizar es pensar, actuar y ponerse en marcha", añadió el exfuncionario de la gestión de Cambiemos.

