Soledad Acuña: "Todos los alumnos van a volver a la escuela antes de que termine el año"

Soledad Vallejos

La ministra de Educación de la ciudad de Buenos Aires, Soledad Acuña

No tiene temor de que algo pueda salir mal. Aunque sea martes 13. Está ansiosa porque llegue el día, y trabaja contra reloj para ultimar los detalles previo aLo primero que dice en una conversación con, es que los chicos son los que mayor esfuerzo hicieron durante todos estos meses, y que nada debería salir mal si se garantiza el cumplimiento de los protocolos. Si es que los adultos, agrega, son responsables de que esas medidas de cuidado se cumplan."Tengo una felicidad enorme. Estuvimos más de 200 días pensando en el momento en que volveríamos a abrir las escuelas, y. ", diceque adelanta su plan de acción hasta fin de año apenas dos días después de que elacordara de forma unánime que cada jurisdicción puede tomar su propia decisión para regresar a las aulas, en función de unelaborado especialmente para las zonas urbanas.Esa especie de, es decir, con un riesgo moderado, por eso desdepara los alumnos del último año de las escuelas técnicas de gestión estatal, de 5° año del secundario de las escuelas medias, y luego los de 7° grado. Acuña, además, repasa algunos de los criterios que rigen el protocolo ante la aparición de contagios de Covid-19 en una escuela, y explica cómo será finalmente para los estudiantes porteños la promoción y acreditación de saberes. Confirma quey para los que no alcancen los contenidos mínimos habrá instancias de recuperación de esos aprendizajes, sin esperar al inicio de clases en marzo. De acuerdo con los resultados de la próxima evaluación pedagógica, que llegará a los hogares a mediados de este mes, habrá familias que deberán hacerse a la idea de que sus hijos tendrán que ir a la escuela durante el verano. Sí, en pleno enero.Aún sin haber comenzado a transitar la experiencia del regreso paulatino, con las posibles marchas y contramarchas que puedan ocurrir en el camino, y a solo dos meses para que el calendario escolar termine,no duda en hacerle llegar un mensaje contundente a las familias, y a los docentes: "Todos los alumnos van a volver a la escuela antes de que termine el año".- Para ellos es una decisión voluntaria, simplemente lo tienen que notificar y firmar una declaración jurada para la implementación del protocolo, que saldrá publicada el martes próximo a primera hora.Nosotros sugerimos que sea entre dos y cuatro veces por semana, en turnos de entre una y cuatro horas. , que siempre deben ser los mismos, algo clave para activar el protocolo en el caso de algún contagio y que se pueda aislar a todo el grupo.-Las dos cosas. Pero al mismo tiempo se pueden profundizar en algunos contenidos, hacer devoluciones de tareas, sobre todo con los más chicos. Dependerá de cómo haya trabajado cada escuela y de la respuesta que los maestros hayan recibido de sus alumnos en estos meses. Para los que terminan el secundario o la primaria, sin duda es más un proceso de cierre. Otros querrán reforzar la actividad física. Nosotros no queremos ser una vidriera de lo que hay que hacer. La realidad al interior de cada jurisdicción es diversa, con prioridades distintas.-Dependerá de cada escuela. La semana próxima comienzan las técnicas y los alumnos de 5° año de las escuelas medias. El objetivo es que la semana siguiente [a partir próximo lunes 19] puedan arrancar los de 7° grado., con la explicación que corresponda en cada caso, el detalle del protocolo y todos los cuidados. Siempre en grupos pequeños y horarios diferenciados.Eso es lo que queremos evitar.-Si hacemos todo bien, nos seguimos cuidando y se garantiza el cumplimiento de los protocolos El paso, luego de los de 7° grado, será con sala de 5. Ellos también están en una instancia de cierre. También revincular a los adultos de formación profesional, los que deben rendir materias prácticas, para que puedan hacer las evaluaciones y obtener su título habilitante lo más pronto posible.-. Es lo ideal, pero ni todas las escuelas tienen esa posibilidad ni todas las jurisdicciones transitan por un mismo escenario. Por eso hubo una modificación sobre ese punto. Hay provincias donde la semana pasada nevó, con temperaturas muy bajas, y otras como Santiago del Estero donde el termómetro llegó casi a los 50 grados.También podrán usarse las bibliotecas, los comedores o los patios techados de gran superficie.-Docentes y personal no docente sí, porque son ahora trabajadores esenciales. Estamos trabajando con Nación para que los estudiantes también puedan tener esa habilitación. Creo que no habrá problema, porque todos irán en distintos horarios, serán flujos de circulación alternados.-Ante la primera evidencia de algún síntoma o sospecha, ya sea un docente, personal no docente o alumno, se debe aislar al grupo. Por eso los beneficios de la modalidad burbuja, donde los grupos no se cruzan. También tiene que haber media hora de receso entre cada uno, para las tareas de limpieza y desinfección. -En Europa, la mayoría de los países que iniciaron las clases lo hicieron con el alumnado completo, sin instancias virtuales. Apostaron por la presencialidad, con protocolos de seguridad pero con todos los alumnos dentro del aula.Creo que el modelo dual es interesante, pero en una ciudad como la nuestra, que la logística de las familias y el trabajo se organiza en base a las escuelas se complica, y relega a las mujeres al cuidado, a ser las que asuman la responsabilidad de acompañar y cuidar a los chicos y quedarse en sus casas. Sucede en el 80% de los casos. Todos los estudios hechos hasta el momento confirman esa realidad. Y si el año próximo vamos por un modelo mixto, los días que los chicos se quedan en casa lo hacen bajo el cuidado de las madres.Pero con el actual protocolo nacional de regreso a las aulas eso no es posible. Habría que modificarlo.-Cuando ese protocolo se votó [en julio pasado] no imaginábamos que estaríamos hoy en esta situación, y hubo que modificar ciertos indicadores para que en las ciudades se pueda pensar en un retorno paulatino. Me parece importante tener la flexibilidad necesaria y una mirada federal al respecto. Las instancias están abiertas y cada una de las jurisdicciones tiene que bregar por el cuidado y la seguridad, minimizando los riesgos. Creo que se debe seguir discutiendo.Estas últimas discusiones que fueron muy vehementes también nos enseñaron. Si los números de contagios bajan y la situación sanitaria mejora, deberíamos modificar las normas para el regreso el año próximo.-Hay dos instancias. A mediados de este mes, las familias recibirán una valoración pedagógica, similar a la que ya recibieron cuando cerró el primer cuatrimestre. Y habrá otra a fin de año, donde los alumnos recibirán una calificación, en tres escalas: en proceso, suficiente y avanzado. Si no terminaron de adquirir los conocimientos, más allá de que se promocione el año y no repitan, habrá una instancia adicional para recuperar esos aprendizajes. Los colegios privados deberán diseñar sus propios mecanismos.Eso quedó estipulado finalmente en la resolución, por eso la Ciudad sí evalúa. - Los chicos no fueron a la escuela durante seis meses, es lógico que no hayan alcanzado los aprendizajes que corresponden. Cuando decimos que valoramos la educación y la priorizamos, tenemos que ser coherentes.Con respecto a los docentes, igual que hacemos con la colonia de verano, vamos a contar con personal adicional, maestros contratados especialmente para tal fin.

