"Nodio": preocupación en la oposición por una iniciativa del Gobierno para monitorear la "desinformación"

Alan Soria Guadalupe

Juntos por el Cambio advirtió por el impacto del nuevo organismo impulsado por el kirchnerismo en la libertad de expresión, Miriam Lewin, defensora del Público

 puso enque advirtió por el impacto sobre lade la ciudadanía en medios y redes.Bajo la órbita de la Defensoría del Público, tendrá la tarea de "proteger" a las personas mediante laLa defensora del Público, afirmó que el observatorio surge como respuesta a los reclamos de las audiencias por la proliferación de "En un tiempo de aislamiento, en el que medios y redes son nuestra ventana al mundo, , dijo.En un contexto en el que la rápida viralización de noticias falsas forma parte del debate político en todo el mundo, la Defensoría del Público -que alertó en varias ocasiones por ladurante la pandemia de coronavirus- dice asumir .El observatorio estará integrado por figuras que hace 11 años apoyaron laSegún la Defensoría, serán parte del organismo figuras como la exdecana de la facultad de Periodismo de la Universidad de La Plata y actual diputada,(Frente de Todos - Buenos Aires); escritora la analista de mediosel profesor de derecho a la información de la UBAy el psicoanalista Esa es la postura de la expresidenta de la Comisión de Libertad de Expresión de la Cámara de Diputados y extitular del Ente Nacional de Comunicaciones (Enacom),dijo a y definió al organismo como un "primer paso" hacia la creación de un "Ministerio de la Verdad".Para Giudici, no es clara la justificación por la cual se creó Nodio. "Si el observatorio tiene que ver con el ataque a las minorías o con los discursos de odio, para eso el Estado tiene una ley antidiscriminación y un organismo, el Inadi, que comprende la tutela de todos esos derechos", señaló. Y agregó: "Si lo ponen en el ámbito de la Defensoría del Público genera una paradoja: la Defensoría es la que tiene que garantizar la pluralidad de voces y la libertad de todas las opiniones que lleguen a las audiencias. Intentar restringir o calificar las opiniones para decidir cuál es verdadera o falsa está por encima de sus atribuciones y es contradictorio".El diputado nacional(Juntos por el Cambio-CABA), fue uno de los más duros, al publicar una foto de Joseph Goebbels, ministro de Propaganda en la Alemania Nazi.El diputado nacional(Juntos por el Cambio-Buenos Aires), por su parte,como el aplicado sobre el dólar. "Este gobierno tiene un cepo para todo, también para controlar a la prensa. El poder de turno no debe decidir qué información llega a los ciudadanos. El Estado nacional tiene que garantizar la libertad de expresión, no restringirla", dijo.Por otro lado, "Como ha señalado Adepa respecto de proyectos similares que tuvieron lugar en la década pasada, la instauración de este tipo de órganos de vigilancia desde el Estadoseñaló el organismo Y agregó: "La propia conformación del panel de presentación, con la casi totalidad de sus integrantes identificados con un sector político claramente determinado, es un indicio de ello".Según ADEPA, este tipo de iniciativas pueden ser utilizadas como una herramienta de "La mejor manera de combatir la desinformación y los discursos de odio es fortalecer el periodismo profesional y los contenidos de calidad, muchas veces no jerarquizados adecuadamente por redes sociales y plataformas digitales. Obviamente,y judicialmente ante cualquier desvío o daño. Esta responsabilidad ulterior, prevista por nuestro ordenamiento legal y por los tratados internacionales, es la única que garantiza la libertad de expresión, según los estándares internacionales de derechos humanos", agrega el escrito.

