Caso Neuss. "Todo ocurrió en la habitación", los detalles de la escena

José María Costa

La víctima tenía 69 años

"No saben bien cuántas detonaciones fueron, pero cuando escucharon esos ruidos en la habitación matrimonial, decidieron llamar a los hijos de la pareja", contó auno de los investigadores, consultado sobre de en manos de su esposo, La calma, el día soleado y los 20 grados de temperatura de Derqui, partido de Pilar, a la hora del asesinato, se vieron interrumpidas por los estruendos que llegaron desde la habitación principal de la casa, situada "También estaba ahí el hombre, que fue trasladado al Hospital Austral porque presentaba signos de vida. Además, ", explicaron los investigadores, que se mostraron sorprendidos por tener un segundo femicidio en cinco años en un mismo country.". El hijo que llegó ante el llamado del personal de la casa rompió la puerta y los encontró": ese fue resumen preliminar del equipo de trabajo, que intenta determinar si el arma que se encontró en la habitación es la que el empresario de 73 años utilizó para asesinar a su mujer, cuatro años menor. "Se trabaja sobre el cuerpo y el arma para comenzar a reconstruir el rompecabezas. Por la zona donde ingresó el disparo, es imposible que el disparo se lo hiciera la propia víctima", agregaron.Por estos motivos resulta clave el testimonio del personal que trabajaba en la vivienda y que estaba ahí cuando ocurrió el femicidio. "Lo que vamos a tener en las próximas horas es una hipótesis que después deberemos confirmar con las pruebas recolectadas en el lugar"."Por ejemplo, sabremos si fue un homicidio seguido de suicidio, y el móvil. Para eso, será importante también escuchar a quienes estaban en la vivienda. Es importante para entender cuál era la dinámica de la pareja", resumieron.Desde la a los vecinos de Neuss en el que indicaron: "Estimados socios, con profundo pesar tenemos que informar que en la mañana de hoy [por ayer] la señora Silvia Neuss ha perdido la vida y el señor Jorge Neuss se encuentra en estado delicado y fue derivado al Hospital Universitario Austral".Eso fue antes de que se conociera que el empresario también había fallecido. 

