Coronavirus. La Argentina superó a España y es el sexto país en cantidad de casos





El Gobierno informó hoy Además, se ingresaron al Sistema Nacional de Vigilancia en Salud (SNVS) y el total de fallecidos por . En tanto, Con estos números, la Argentina superó a España (890.367 positivos totales) y es el sexto país en cantidad de casos, detrás de Estados Unidos, India, Brasil, Rusia y Colombia.Las provincias quesegún el parte del ministerio de Salud de la Nación, fueron:En cuanto al género de los fallecidos, y desde el inicio del brote se realizaron 2.225.558 pruebas diagnósticas para esta enfermedad, lo que equivale a 49.046,2 muestras por millón de habitantes.Con respecto a las camas UTI, son 4.237 los internados, con un porcentaje de ocupación del 63,9% a nivel nacional, y un 62,8% en AMBA.Las áreas de uso común de los edificios, que estaban clausuradas desde que en marzo comenzó la cuarentena ante la llegada del Covid-19, . Parrillas, quinchos, canchas de tenis, parques, lavandería y otros espacios de uso común estarán habilitados para los vecinos de esos desarrollos inmobiliarios. Eso sí: no se permitirán visitas o la participación de personas que no residan en el lugar.Para acceder a cada una de esas zonas se deben respetarque fue consensuado con el Sindicato Único de Trabajadores de Edificios de Renta y Horizontal (Suterh) y distintas áreas de Gobierno que participaron de su confección. Las personas que integran los grupos de riesgo no estarán autorizados a usar estos lugares debido a que presentan mayor vulnerabilidad ante un eventual contagio de coronavirus. Además el cumplimiento cada medida preventiva deberá ser responsabilidad del consorcio, la administración y, sobre todo, la conciencia social de las personas, ya que se trata de ámbitos privados.

