Femicidio en Pilar. Silvia Saravia forcejeó antes de que Jorge Neuss le disparara





Los médicos forenses confirmaron que el empresario asesinó ayer en el country Martindale de Pilar a su esposade un único disparo en la cabeza luego de un forcejeo que dejó en la mujer y un en una mano del propio femicida, informaron hoy fuentes de la investigación.Así se desprende de los primeros resultados de las autopsias realizadas esta madrugada en la morgue que funciona en el Hospital de San Fernando y de acuerdo a lo que los peritos le adelantaron a la fiscal de la causa, María José Basiglio, todo indica que se trató de un Según publicó la agencia de noticias Télam, Saravia fue asesinada de un único disparo en la cabeza, que ingresó por detrás de su oreja derecha, salió por detrás de la oreja izquierda y volvió a ingresar al cuerpo por el hombro. La bala le fue extraída del brazo. Tenía , en tanto, La trayectoria del disparo fue de derecha a izquierda y con una inclinación de arriba hacia abajo. En la autopsia los médicos forenses también detectaron que, al dispararle a su esposa, Neuss lo que hace presumir que la tenía tomada del cabello cuando forcejeaba, le apoyó el arma y gatilló.Los investigadores deducen, a partir del informe de la autopsia y de otros datos contextuales, que El quedó tirado a los pies de Neuss; de las seis balas que carga, dos quedaron percutadas en el tambor. La fiscal Basiglio ya solicitó a la Agencia Nacional de Materiales Controlados (ANMaC) un informe sobre ese revólver para saber si Neuss era su propietario y legítimo tenedor de armas.En tanto, a pedido de la fiscal, un grupo de la división Casos Especiales de la Superintendencia de Policía Científica de la policía bonaerense, regresó esta mañana a la casa para hacer un segundo relevamiento de la escena y para ver si lograban encontrar el proyectil suicida de Neuss incrustado en el techo.A su vez, la instructora judicial les tomó y que coincidieron en que al escuchar los disparos subieron a la planta alta y advirtieron que Ante esta situación, las testigos dijeron que llamaron al hijo de la pareja, de 35 años y que reside en otra propiedad del mismo country, y este fue quien forzó la puerta para poder entrar en la habitación, donde halló a sus padres baleados.El hecho ocurrió ayer al mediodía en el country Martindale, situado en la localidad de Presidente Derqui, de Pilar, en la zona norte del conurbano.Tras un llamado al 911, la mujer fue encontrada muerta de un balazo en el baño en suite, mientras que el empresario también presentaba un tiro pero aún vivía, por lo que fue llevado al Hospital Austral donde murió poco después, a las 14.20.Neuss era uno de los dueños de un conglomerado que hace 120 años desarrolla sus actividades en el país, cuyo inicio fue la fundación, en 1881, de Soda Neuss Belgrano.En la década del 80, Jorge Neuss (h) continuó los negocios relacionados con la energía y los servicios financieros e incorporó al rubro inmobiliario.Por su parte, Saravia era hija del dueño de una joyería ubicada en el barrio porteño de Recoleta y había sido , asesinada en 2002 en el country Carmel, de Pilar.Hace cinco años Martindale fue escenario de otro femicidio: el 21 de agosto de 2015por ese homicidio fue condenado a prisión perpetua.

