Laborde, sobre el silencio de Cristina Kirchner ante la condena a Maduro: "Si no se expresó, debe avalarlo"



El diputado oficialista se refirió al silencio de la vicepresidenta respecto del tema, que muestra las divisiones en el oficialismo

En medio de lasen el tras elen laen contra del presidente deel presidente delOscar Laborde, opinó sobre el silencio de la vicepresidenta "Si no se expresó, es porqueEs muy capcioso decir que como no se expresó, está en contra. ¿Eso quiere decir que de todas las medidas que tomó y no se expresó, Cristina está en contra?", razonó Laborde en diálogo con el programa "Antes y Después", en La Once Diez. Referente del oficialismo, asumió el año pasado al frente del Parlasur, uno de los enclaves de la región donde el kirchnerismo ha hecho oír su voz en defensa de El Gobierno votó esta semana en apoyo a la resolución delque condena las violaciones a los derechos humanos que se cometieron enrecopiladas en el informe de la exmandataria chilenaEsa condena derivó en laex embajadora en Caracas, afín a Cristina Kirchner, a su puesto aún pendiente como embajadora argentina en la Federación Rusa.La salida de Castro, cuyo pliego estaba congelado por las diferencias con el Gobierno, y las reacciones de otros dirigentes afines a Maduro como el expiqueteroacentuaron lascon respecto al vínculo con Venezuela.no se expresó al respecto hasta el momento. Al respecto, Laborde sostuvo: "Hay un montón de hechos sobre los que Cristina no se expresó y está de acuerdo. Ella acompaña lo que decide el gobierno nacional [...] Más que supongo que Cristina está de acuerdo con eso".En ese sentido agregó: "Alberto Fernández siempre estuvo de acuerdo con el informe de Bachelet. Cuando visitó el Parlasur, dijo que estaba de acuerdo. Ni siquiera se puede decir que cambió de posición"."Hay irregularidades en el tratamiento de los derechos humanos en Venezuela", sostuvo Laborde, y agregó: "Hay que citar a Michelle Bachelet al Parlasur, como ya lo he hecho, y escucharla detenidamente".Sobre las críticas de Castro a la política internacional argentina, dijo que no coincide con la postura de la dirigente, pero destacó que "tiene todo el derecho a tomar la opinión que le parezca".

