Murió Hugo Arana: el actor tenía 77 años y había sido hospitalizado por coronavirus



Hugo Arana falleció este domingo a los 77 años, El actor Hugo Arana se destacó tuvo una prolífica carrera en cine y TV

El actor . La noticia fue ca través de un mensaje en las redes sociales. "Con gran pena despedimos al compañero actor Hugo Arana. En su prestigiosa trayectoria en cine, teatro y TV ha sido respetado y querido tanto por sus pares como por su público. Acompañamos en este triste momento a su hijo Juan, a sus familiares y seres queridos", reza el comunicado.Hace unos días, el intérprete había ingresado a una clínica privada de la Ciudad de Buenos Aires, tras sufrir una fuerte caída en su domicilio. Posteriormente, un estudio de rutina para comprobar "Estoy internado y con el virus, pero liviano, sin grandes trastornos", le había manifestado Arana a, desde la habitación del sanatorio en el que se encontraba internado."Llegué a casa y lo encontré tirado en el living", contó su hijo Juan días atrás, y aclaró que, como consecuencia del golpe, le había quedado un hematoma. De todas formas, cuando se le realizó una tomografía en el pulmón, una alteración encendió las alarmas, y luego llegó el resultado positivo de Covid-19."No sabemos dónde se lo pudo haber contagiado porque no salía salvo para algún estudio médico ineludible. Puede haber ingresado al sanatorio con coronavirus o, quizás, se lo contagió allí", añadía Juan Arana, sobre el cuadro de su padre.Al enterarse de la triste noticia, sus colegas no tardaron en pronunciarse en las redes sociales. "Amores, estoy muy dolida por el fallecimiento de mi querido y admirado compañero, Hugo Arana. Su viaje al infinito estará acompañado por mí y todos/as los que los/as que lo amamos", escribió Zulma Faiad en Twitter.La actriz Marina Glezer también lo recordó en las redes. "Querido Hugo Arana, que enorme pena. Fuiste un papá genial", expresó, en alusión a la película Delicia, donde trabajaron juntos. para la seriecon la dirección de Juan Baranchuk y Federico Frágola.pero su reconocimiento más popular llegó gracias a un aviso publicitario de un reconocido vino. Asimismo, en cine también formó parte de largometrajes como Su último film fue En cuanto a TV, y luego construyó una carrera con títulos emblemáticos de la pantalla chica argentina, y Mujeres asesinas. También integró los elencos desu último trabajo, donde interpretó al padre del personaje de Nicolás Cabré.Arana tuvo un hijo,fruto de su matrimonio con la ya fallecida actriz 

