Roland Garros. Rafael Nadal: la profecía de Nicolás Almagro sigue vigente doce años después



La frase de Almagro sobre Rafael Nadal, durante un partido en 2008 sigue siendo recordada cada año

Ocurrió hace 12 años, en los cuartos de final de Roland Garros. En el mismo court en el que . un incansable batallador del polvo de ladrillo, parecía un jugador junior ante la contundencia del manacorí durante aquel partido. El resultado final lo dice todo: perdió 6-1, 6-1 y 6-1.El match no había terminado, pero Almagro, absolutamente resignado, en aquel momento, comentó con su cuerpo técnico: El video, que fue viral en su momento, vuelve a ser recordado en los medios españoles cada año, como "La profecía de Almagro".El jugador nacido en Murcia, tiene apenas un año más que Nadal, pero ya se retiró. Y, por ahora, su vaticinio, sigue en pie.

