Video: así fue la explosión en el bar de San Miguel donde murió una joven



Así comenzó el incendio en un bar de San Miguel

. Se ve una mesa rodeada de jóvenes que disfrutaban de una reunión social en un bar de San Miguely sus comensales salen corriendo envueltos en llamas.En la tragediay debieron ser derivadas al hospital Larcade.El hecho ocurrió anoche en un bar de la zona céntrica de la localidad bonaerense de San Miguel llamado Zar Burgers, ubicado en Paunero 1189, según informaron fuentes policiales.Según relatos de testigos a través de las redes sociales,y éste explotó.La fiscal Tamara Vaisman imputó a la mesera, al encargado y al dueño del local. Los notificaron del inicio de la investigación por homicidio culposo.

